Hallo Markus,

kein Problem, die Rohdaten liegen im .csv Format vor. Zusätzlich hab ich die 
analysierten Daten auch noch als .csv Files exportiert - die sind im 
"Analysis" Ordner. Unten hab ich ein paar Kommentare, die vielleicht helfen 
könnten, noch zusammengefasst.

Viel Erfolg und Spaß bei der Vorlesungsvorbereitung und lass mich gerne 
wissen, falls ich helfen kann.

Viele liebe Grüße aus Hamburg,
Tobi

tobias.kroh@cfel.de



Ein paar Anmerkungen zur Auswertung und den Files:

1) Verwendete Konzentrationen
- Die Konzentrationen sind in Einheiten von M in den Plots vermerkt
- Für die Berechnung des Extinktionskoeffizienten ist es einfacher die 
Konzentrationen in g/l umzurechnen. Diese Werte sind in den ausgewerteten 
.csv Files in der letzen Spalte jeweils aufgeführt als zweiter numerischer 
Wert dort.

2) Absorptions-Spektren
- Rohdaten: 1. Spalte = Wellenlänge in nm; 2. Spalte = OD; Dezimaltrennung 
durch "."; Spaltentrennung durch ","
- Für die Auswertung hatten wir den Background der Spektren via den OD-Wert 
bei 1200nm subtrahiert
- Die Wellenlängen-Achse wurde in eV umskaliert
- Der Extinktionskoeffizient wurde dann unter Verwendung der Küvettendicke 
von entweder 10mm oder 1mm berechnet
	- Für die Konzentrationen c3 - c5 wurden 10mm Küvetten verwendet. Für 
höhere Konzentrationen (c0 - c2) konnte dann aber der Absorptionspeak nicht 
mehr vermessen werden, da die Transmission zu gering war.
	- Für die Konzentrationen c0-c2 lies sich selbst bei 1mm dicker Küvette nur 
c2 richtig vermessen.
- Die Molare Masse die zur Berechnung verwendet wurde war M = 762.53 g/mol

3) PL-Spektren
- Rohdaten: 1. Spalte = Wellenlänge in nm; 2. Spalte = PL; Dezimaltrennung 
durch ","; Spaltentrennung durch ";"
- Für die Auswertung wurde glaube ich erst der PL Hintergrund einer reinen 
NaOH Lösung abgezogen, hier bin ich mir aber leider nicht mehr sicher. Da 
müsste ich notfalls nochmal genauer nachschauen. An sich sollte das aber 
keinen großen Effekt bei höheren Konzentrationen haben.
- Für den Plot in der BA wurde die Wellenlängenskalierung in eV umgerechnet
- Die PL Spektren müssen fürs Plotten gegen die Energie/Frequenz 
entsprechend umskaliert werden --> das ist beim ersten Mal plotten eine 
häufige Fehlerquelle und könnte bestimmt einigen Studenten passieren.
- Anschließend wurde jeweils auf das Maximum normiert, für den Plot aus der 
Arbeit.


